# 제 5회 스터디 내용 공지

금일 참여자: 은수, 종환 진우

이번 스터디에서는 진도를 나가지 않고, 스터디 그룹의 현재 상태를 짚어 보는 기회를 가졌습니다. 많은 분이 불참했기에, 일종의 회의록 같은 의미로 오늘 나눈 의견을 간략히 요약해 보았습니다.

## 주요이슈 및 스터디 진행 방향 ( 괄호는 의제 제시자 )
1. 저조한 참여도, 스터디 효율성 ( 진우 )
2. 저조한 참여도, 배경지식 부족으로 진도를 따라가기 어려운 문제 ( 은수, 종환 )


### 은수, 종환

####주요 이슈

1. 배경지식 부족

  > 자바스크립트에 대한 기초 지식이 부족한 상태에서 MEAN Stack 진도를 따라가기 버거운 면이 있음.<br/>
  아직 서버사이드쪽만 다뤘기 때문에 조금 프론트적인 기술을 많이 접하고 싶은 바람이 있음.<br/>
  또한 조금 더 기초 지식을 쌓을 수 있는 기회가 있으면 좋을듯 함.

#### 스터디 진행 방향
> MEAN Stack을 기반으로 진행하는 것에는 동의, 다만 스터디를 통해서 기초지식을 더 늘릴 수 있는 기회가 많아지면 좋겠음.

### 진우

####주요 이슈
1. 저조한 참여도

  > 출석률이 너무 낮음. 모두 처음 접하는 분야를 공부하는 것인데, 한번 빠지면 빠진 사람에게 **처음부터** 복습 시켜야 하기 떄문에 스터디 진행이 안됨.<br/>
  참석하지 못했어도 평소에 진도를 따라오려고 하는 흔적이 있어야 하는데 스터디에서 만나서야 시작하려는 것은 문제가 있음.<br/>
  혼자 성공하지 못하더라도 시도해보고 평소에 의견을 나누는 부분이 필요한데, 그런 부분이 전혀 없음. 적극적으로 토론하고 참여하는 부분이 필요함

2. 스터디 효율성

  > 만나서 모든 것을 해결하기에 3시간은 너무 빠듯함. 굳이 만나지 않아도 물어볼 수 있는 부분은 github을 이용해서 평소에 함께 풀어나가는 것이 의미 있다고 봄.<br/>
  그렇게 우리만의 Wiki 문서도 자연스레 만들어 질 것임<br/>
  그러므로 **만나서** 자바스크립트 기초 공부를 하자는 부분에는 동의하지 않음. 기초 공부는 각자 평소에 하고, 만나서는 실제 구현시 문제점에 대해 토론하는 것이 더 낫다고 봄.

#### 스터디 진행 방향

  > 매주 모임에서는 프로젝트 진행에 필요한 이야기를 주로 나누고, 관련 프레임웍 사용법을 익히는 것이 합리적이라고 생각함.<br/>
  자바스크립트 기초지식은 따로 공부해오고, 만나서는 실제로 구현하고 문제해결하는 것에 촛점을 맞춰야 한다고 생각함.
  Github등 협업툴을 이용하면 기초 개념에 대한 질문은 만나지 않더라도 어느정도 해결할 수 있음.
  만나는 시간 만큼은 프로젝트 진행에 힘을 쏟는게 낫다고 봄.


## 잠정 결론
### 자바스크립트 기초 지식에 대한 부분

1. 기초 개념 공부는 각자 해오되, 궁금한 것은 Github을 이용해 소스를 공개하고 카카오톡에서 요청 링크 올려서 조원들과 함께 해결해 나가기
2. 만나서는 공부해왔지만 이해하기 어려운 부분에 대해서 이야기 나누기 ( 1시간 정도 )
3. 필요하다면 기초 공부가 필요한 사람은 한시간 정도 더 남아서 공부하고 가기
4. 일단 다음주 스터디에서 많은 사람이 모일 때 다시 논의하기

### 저조한 참여도에 관한 부분

1. 매주 과제를 내고 풀어오도록 하기 -- 패널티 관련 부분은 아직 언급 안함
2. 일단 다음주 스터디에서 많은 사람이 모일 때 다시 논의하기

## 자바스크립트 과제 풀어오기
<a href="https://github.com/jayjnu/MEAN-Study/blob/master/homework/160604.md">과제 내용 보기</a>
